ようやく再会できる
我們終於再見了
彼は忘れていないだろうか
他應該沒有忘記吧
幼い日の約束を
小時候的約定
あたしのことを
還有我
ひ…久しぶり　夏目くん
好…好久不見 夏目
あたしのことを　覚えてる
你還記得我嗎
しまった
糟糕
こらぁぁぁ
看招
春虎様
春虎大人
はい　京子くんの勝ち
停 京子獲勝
春虎様
春虎大人
飛べない…ここからじゃ
止步於此 無法飛翔
横顔 眺めてるだけじゃ
遠望側臉 難以振翅
無力さを 嘆いても
即使悲嘆無能為力
この背を 誰も押さない
也無人能給予勇氣
Going out!
飛び方を忘れていた
早已忘卻如何飛翔
闇鴉たちの嘆きのvoice…
暗鴉之群發出悲涼呼喊…
凍てつく 無機質な
冰冷淡漠
世界に 何を望むの?
對這種世界已無希冀
そうだけどね 確実な
即便如此 我也確信
希望が もう僕の中に
希望已植根心中
Going up!
「何が出来るか」なんてもう
自己能做什麼
やってみなきゃ ワカラナイ
唯獨嘗試之後才能明瞭
唯獨嘗試之後 才能明瞭
走り出した 序章へ
朝著序幕邁開步伐
きっと生まれる前から 決まっていた
一切必是早有定數
羽根を揺らし 強く地を蹴って
鼓動羽翼 竭力騰地而起
キミの元へ
向你的身邊
羽撃く “RAVENS!”
振翅飛翔 "RAVENS!"
Fight! Keep holding on!
何千のループの中 出逢う
歷經千次輪迴
この現世で
終在此世相遇
もう止められない 宿命の真下で
在已無法停止的宿命之輪下
僕に出来ることが どんなに僅かでも…
我所做的一切或許微不足道
その体に背負うもの
但直至能與你共同揹負
その痛み 分け合える日まで
直至能替你分擔痛楚
キミの傍にいるよ
我都將守候在你身旁
飛び立つ 今こそ Rave on!
此刻展翅翱翔 Rave on!
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：anime&suu  翻譯：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
羈絆
—        —
身の程知らずにも程がある
你不自量力也該有個限度
呪術は危険なものなんだ　もっと考えて
咒術是很危險的 你該三思而後行
土御門くん
土御門
春虎くん
是說春虎
俺？
我？
ちょっといい
方便說幾句嗎
いいけど
還好
すごかったよね　昨日の試合
昨天的比賽好厲害
わたし　ビックリしちゃった
我真是嚇了一跳
よく逃げなかったよな
真虧你沒退縮啊
何しろ相手はあの倉橋だよ
畢竟對手是那個倉橋啊
な…なんだ
什麼情況
おはよう　春虎君
早上好 春虎
護法式なんて持ってたんだね
原來你有護法式呢
まあ
算是吧
そうそう
對了
あのちっちゃい護法式　もう一回見せてくれない
那個小巧的護法式 能讓我再看看嗎
私も見たい
我也想看看
コン
空
可愛い
好萌
触らせて
讓我摸一下
ははは…春虎様
春…春虎大人
可愛い
好可愛
気持ちいいわ
好舒服
ふっも
毛茸茸
子供なんだな
是小孩的形態啊
ああいうのが好みか
你好那口啊
なるほど　ああいうのが
原來如此 好那口
ち…違うよ
才不是
これだから名門様は
真是服了這些名門子弟
陰陽師なのに　木刀振り回すようなやつが
身為陰陽師 卻揮舞著木刀
護法式侍らせてんだぜ
還能有護法式來侍奉自己呢
コン
空
な…なんだよ
想…幹嘛
すまん
抱歉
俺　目障りだよな
我很礙眼吧
でも　みんなとは仲良くしたいんだ
但是 我想和大家做朋友
大目に見てくんねぇかな
多多包涵
いや
哪裡
っていうかあんた　簡易式だって操れなかったじゃん
我說 你之前不是連簡易式都操縱不了嗎
う…うるせえな
多…多嘴
この前は調子出なかったんだよ
之前是我狀態不好而已
とか言って　終わったらヘロヘロだったよな
話雖如此 結束之後不是整個人都累垮了嗎
最初はそういうもんだろう
初學者都這樣的吧
とにかく土御門
總之 土御門
俺はお前が気に食わない
我就是看你不順眼
覚えとくよ　あと　春虎でいいぜ
我知道了 還有以後叫我春虎就行了
皆の名前も教えてくれねぇ
大家也把名字告訴我吧
俺は春虎でいいから
你們叫我春虎就行
OK　じゃ　ツッチーね
好 那我就叫你小土了
話　聞いてる
你有在聽我說話嗎
気になるか
很在意嗎
冬児
冬兒
べ…別に
沒…沒有
実はこの夏
其實在今年夏天
俺のダチがつまんない意地張ったせいであのバカと喧嘩してなぁ
我有個朋友為一些瑣事跟那笨蛋吵架了
結局それきりになっちまってよ
結果那就成了最後一別
似たような繰り返しはごめんだぜ
我可不想看見同樣的事情再次發生了
春虎様
春虎大人
可愛いよ　普通
很可愛啦
気持ちいいよ
真好舒服
じゃ　次　俺いいな
那接下來到我了吧
ああ　ずるい　俺の順番だ
別插隊 輪到我才對
触り放題だね
摸個夠吧
気になるか
你很在意嗎
なんの用だよ
你有事嗎
昨日は悪かったわね
昨天真是對不住了
成り行きでああなっちゃったけど
雖然後來發展成那樣了
元々文句つけたのは大友先生に対してなんだし
但我本來只想衝大友老師發發牢騷而已
いや　まあ
沒什麼
とにかく　大げさになったことは謝っとくわ
總之 我為我的小題大做道歉
あの　倉橋さんってさあ
那啥 倉橋
俺をダシにして　夏目に突っかかってるだけだよな
你只是拿我當幌子 其實目標是夏目吧
なんで
為什麼
会ったことがあるの
我們曾經見過一次
子供の頃に一度　夏目くんと
我和夏目小時候見過
驚くことじゃないでしょう
有什麼好驚訝的
倉橋家だって古くは土御門の分家なんだし
倉橋家很早以前就是土御門家的分支
じゃ　俺たちって親戚になるの？
這麼說我們是親戚？
知らなかったわけ？
原來你不知道？
分かった
我懂了
それで　その時喧嘩でもしたのか
然後呢 你們那時候吵架了嗎
忘れちゃってるのよ　会ったことを
他把這件事給忘了
すまないが　人違いじゃないかな
抱歉 你認錯人了吧
一度だけなら　仕方ないじゃん
只見過一次 也是可以理解的吧
でも　約束したんだもの
可是我們約定好了啊
何を
約什麼了
リボン
絲帶
ねえ　夏目くんのあのリボン　急に結ぶようになったけど
我說 夏目的絲帶 好像是最近才開始系的吧
あれ？
那是？
お…女みたいだよな
看起來很像女生吧
土御門の呪具かなんからしいぜ
那好像是土御門家族的咒具什麼的
土御門の
土御門家的
阿刀くんから聞いたわ
我從阿刀那裡聽說了
冬児？
冬兒？
あなたが式神に選ばれたのも土御門のしきたりなんでしょ
你被選作夏目的式神 也是因為土御門的家規吧
まあ
算是吧
し…しきたりで　あなたたちは深く繋がってるって
他說你們因為家規 而有著緊密的聯繫
心も体も
身心都是
り…理解できないわけじやないのよ　そういう慣習を…
也…也不是不能理解的 這類習俗…
ただ学生としては
不過你們作為學生
待て待て待ってくれ
等等 等等 等等
それは冬児の悪質な嘘だ
那只是冬兒在胡說八道
俺と夏目にそういう方面の関係はない
我和夏目沒有那種關係
まだなの
還沒到這一步嗎
まだもなにも
哪來的還有還沒
俺たちは主と式神　それだけだよ
我們只是主人和式神 僅此而已
特別な感情はないのね
沒有特別的感情吧
あるわけないだろう
怎麼可能有啊
お…男同士で
兩…兩個男生
結局彼の頭にあるのは　土御門のことだけ
到頭來 他腦子裡只有土御門家族的事
待てよ
等等
式神にしてくれって頼んだのは俺からなんだ
是我拜託他讓我成為式神的
あいつは　土御門って看板を背負ってるけど
那傢伙確實揹負著土御門家的名聲
それしか頭にないやつじゃない
但他也不是只在乎這些
そこは信じてやってくれないか
這點你一定要相信他
じゃ　なに
那麼 那算什麼
あたしは単に忘れられただけってこと？
意思是他單純把我給忘了？
いや　そういうことを言いたいわけじゃないんだけど
我倒不是這個意思啦
そんなところで何をしている
你們在這裡做什麼
二人でこそこそと出て行くから
兩人悄悄跑出來
何かと思うじやないか
成心讓人起疑嗎
ち…違うんだ　夏目
誤…誤會了 夏目
わ…私たち和解したのよ
我…我們剛剛在和解呢
和解？
俺　こいつが親戚なんて知らなくてさ
我不知道原來她和我們是親戚
聞いたら反省してるって言うし
然後她說她在反省了
ちゃんと話し合ったら　案外…
聊了一會 想不到還挺…
何度言ったら分かるんだ
你要我說多少遍
君は周りよりずっと遅れているんだぞ
你可是遠遠落後於其他人
少しでも時間があったら　自分を磨いたらどうだ
要是有時間的話 不如好好磨練一下自己
倉橋さんやクラスの連中に媚び諂う暇なんかないだろう
根本沒工夫跟倉橋或其他人搞好關係吧
どうして本気になれないんだ
為什麼你就是不能拿出幹勁來
君も土御門の人間だろ
你也是土御門家的人啊
周りに甘えるなよ
不要總依靠身邊人
僕たちは早く　一人前の
我們必須儘早獨當一面
誰の助けもいらない陰陽師にならなければいけないんだ
成為不用依靠他人的陰陽師
どんなに辛くても　寂しくても
不管多麼痛苦 多麼寂寞
夏目
冬児くん
冬兒
どうした　天馬
怎麼了 天馬
これ　春虎くんにって大友先生に頼まれたんだけど
大友老師拜託我將這個交給春虎
夏目
春虎様
春虎大人
夏目
春虎様
春虎大人
春虎
阿刀くん　天馬
阿刀 天馬
なんだ　こりゃ
這是什麼
お前のような下郎が　北辰王のお心を乱すなど
此等身份卑微的人 竟然敢擾亂北辰王的心
「北辰王」：夜光信徒對土御門夜光的尊稱。
承服できぬ
豈有此理
北辰王　まさかこれ
北辰王 難道是
夜光信者
夜光信徒
どういうことだ
怎麼回事
君たちが入塾する二日前
在你們入塾的前兩天
夜光信者が夏目くんに接触してきたんだ
曾有夜光信徒與夏目接觸
なんだって
你說什麼
拉致しようとして呪術のやりとりにまでなったって
據說想要強行帶走他 還用上了咒術
その件で　夏目くんは呪捜官の取り調べを受けてた
因為這件事 夏目還被搜咒官調查了
ほら　休み時間に
就是課間的時候
あいつ　特別カリキュラムって
那傢伙 還說是特別課程
一緒に頑張ろう
一起加油吧
夏目くんがあんなことを思ってたなんて
想不到夏目是這麼想的
考えてみれば当然よね
仔細想想也是理所當然的
土御門の跡取りってだけで
光是土御門下任當家的責任
プレッシャーをかけられるし
就讓他承受了不少壓力
夜光の生まれ変わりってことで
還傳聞他是夜光的轉世
厄介な信者には襲われる
不時受到夜光信徒的威脅
誰も近づこうなんて思わないし
他不是不想接近別人
彼だって迷惑をかけると思えば　誰にも近づけない
一想到會給別人添麻煩 就無法去接近他人
やっとできた仲間を巻き込みたくなかったのよ
他是不想把好不容易交到的朋友牽連進來
それぐらい気づきなさいよ　バカ
你好歹意識到這一點啊 笨蛋
春虎くん
春虎
これ　大友先生が君にって
這是大友老師給你的
コン　天馬　冬児　倉橋
空 天馬 冬兒 倉橋
力を貸してくれ
借我力量吧
はい
好
やるしかないじゃない
只能上了
血より生まれし呪い　主の元に戻りて
由血而生之詛咒 迴歸汝主之側
燃えゆけ　絶えゆけ　枯れゆけ
燃盡 斷絕 枯朽
気がつきましたか
您醒了啊
我らが偉大なる北辰王よ
我等偉大的北辰王
夜光信者
夜光信徒
あなたは本物の呪捜官のはずだ
你應該是真正的咒搜官才對
北辰王の崇拝者は陰陽庁の中にも大勢います
在陰陽廳裡也有許多北辰王的崇拜者
呪術犯罪を取り締まる呪捜官が陰陽の深淵に触れるのは必然
取締咒術犯罪的咒搜官 必然會接觸到陰陽的深淵
むしろ　我々だからこそ　夜光の偉大さを正しく理解できる
倒不如說只有我等 才能正確理解夜光的偉大
あなたに　己が身と才
吾願將此身與才能
全てを捧げましょう
全部奉獻於您
わた…僕は　夜光じゃ
人家…我 不是夜光…
あなたを目覚めさせるため　私が護法となりましょう
為了讓您覺醒 就讓我為您護法吧
新たな飛車丸として
作為新一任的飛車丸
私の呪詛を返したか
把我的詛咒術擊退了嗎
夏目
間に合った
幸好趕上了
初めてだったけど　上手くいったみたいね
雖然是第一次用 但是看來還挺順利的
倉橋家のじゃじゃ馬でしたか
原來是倉橋家的野丫頭啊
ま　いいでしょう
不過 也罷
王よ
王啊
今からあなたの護法である我々が
現在我們將作為您的護法
あのガキ共との格の違いをお見せ致します
向您展示我們與那群小鬼實力的差距
ご覧あれ
敬請欣賞
鬼
隻腕？そんな　まさか
獨臂？不會吧 難道是
北辰王　土御門夜光が使役せし　二体の護法
北辰王 土御門夜光殿前兩座護法之一
我こそは　角行鬼
吾輩正是角行鬼
そして　我が名は飛車丸
而吾之名乃飛車丸
あれ　本物の角行鬼？
那是真正的角行鬼？
京子　分かるか
京子 你知道怎麼回事嗎
角行鬼は使役式
角行鬼是使役式
つまり　実体化した霊的知性体
也就是實體化的有知性的靈體
それも　何百年も生きた本物の鬼だと言われているわ
傳言是活了好幾百年的真正的鬼
だとすれば　外見は大幅に「変化」できたはず
如果是這樣的話 外觀應該已經有很大的變化
片腕がないという特徴を除けば…
除去獨臂的這個特徵…
頼む
拜託了
行くぞ
走
この錫杖　呪術か
這根錫杖 居然附有咒術
やるじゃねえか　大友先生
幹得好 大友老師
天馬
行くぞ　コン
要上了 空
春虎様　御意にございまする
春虎大人 謹遵御旨
雷球　迸れ
雷球 飛綻
オーダー
急急如律令
春虎様
春虎大人
すごいよ　倉橋さん
好厲害啊 倉橋
角行鬼　やっちゃって
角行鬼 幹掉他們
あらららららら
哎呀呀呀呀呀
やられてしまいましたね
都被幹掉了呢
そろそろ　私達が味方だと認めてくださいますか
您也該承認我們才是您的同伴了吧
でないと　みんな殺しちゃいますよ
不然 我就把所有人都殺了哦
止めて　お願いだから　もう
住手 求你了 夠了
認めてくださいますね
您承認了嗎
はい…
嗯…
待て　夏目
等等 夏目
前世の手下を頼るまでもねえ
根本沒有必要拜託前世的手下
お前の仲間は　いま　ここにいるだろ
你的同伴 現在不就在這裡嗎
何でも一人で背負い込もうとするな
不要總想著獨自揹負一切
お前を怖がる奴や　お前に迷惑をかけられる奴がいたとしても
就算有害怕你 或是受你牽連的人
それでも力を貸してくれる奴は必ずいる
也一定有願意成為你的力量的人
だから　他人と向き合え
所以 不要封閉自己了
勇気を持って　俺達を頼れ
拿出勇氣來 依靠我們吧
僕の飛車丸になるって？
你想成為我的飛車丸？
王？
所詮は妄想だ
不過是妄想罷了
僕に飛車丸がいるとすれば
要是我身邊真的有飛車丸
それは　春虎だ
那一定是春虎
現実の僕の式神は春虎だけだ
現在的我的式神只有春虎一個
角行鬼　そのガキを　そのガキを
角行鬼 把這群小鬼 這群小鬼
ぶっ潰してやりなさい
統統幹掉
頼む
拜託了
白桜　黒楓
白櫻 黑楓
外気を積み　流れ行け
積蓄外氣 星流霆擊
オーダー
急急如律令
あの仮面は　角行鬼の封印だってのに
那個面具可是角行鬼的封印啊
もう制御もできない
已經控制不住了
春虎君　呪符を
春虎 撕掉咒符
土御門の名において命じる
以土御門之名命令你
出でよ　北斗
出來吧 北斗
我が敵を滅せよ
將吾之敵人吞噬殆盡
夏目　大丈夫か
夏目 沒事吧
春虎君　来てくれてありがとう　嬉しかった
春虎 謝謝你來救我 我很高興
春虎君　夏目君　大丈夫
春虎 夏目 沒事吧
おお　そっちは
嗯 你們呢
なんとか
還好
天馬君　倉橋さん　ありがとう
天馬 倉橋 謝謝你們
迷惑をかけてすまなかった
不好意思給你們添了麻煩
倉橋さん
倉橋
あんな態度をとってた僕を助けてくれて
我這麼對你 你卻願意來救我
本当にありがたく思うよ
真是太感謝了
そ…そんな　気にしないで
哪…哪裡 別在意
途中から怪しいと思ってた
其實我在中途就覺得不對勁了
偽物だったのか　あの角行鬼
那個角行鬼是假貨嗎
本物の鬼はあんなもんじゃなかった
真正的鬼才不是那種程度的東西
呪捜官はどうなったんだ
那個咒搜官呢
逃亡中らしい
好像還在逃亡
そうなんだ
這樣啊
ていうか　あんた全然元気そうじゃないの
話說回來 你看起來不是挺好的嗎
四日も休んでるから　お見舞いに来てあげたのに
明明請了四天假 我們才來看望你的
ぶっ倒れてたんだよ　昨日までは
我到昨天為止都沒法下床好嗎
春虎君　できればそのノート　明日までには返してもらえるかな
春虎 如果可以的話 能在明天前把筆記還給我嗎
今日は徹夜じゃねえか
今天豈不是要熬夜了
ね　夏目君は来てないの
話說 夏目沒有來嗎
気になるか
你很在意嗎
もういいわよ　それは
夠了 別說了
春虎様
春虎大人
これはそっち　これはあっち
這個放在這邊 這個放在那邊
夏目
や
喲
僕　今日からここに住むから
我從今天起就住在這裡了
ここは男子寮だぞ
這裡可是男生宿舍
僕だって男子生徒だ
我也是男生哦
君は僕の式神なんだぞ
你可是我的式神
君には僕を守る義務がある
所以有守護我的義務
二十四時間ずっと
一天二十四小時都要
いや…いや　だから無茶だろ
不… 這也太亂來了吧
男子寮で生活なんて
居然想住在男生宿舍
頼れって　言ったじゃないか
不是你說要依靠你的嗎
夏目君
夏目
や　倉橋さん
你好 倉橋
夏目君って　あれから変わったよね
夏目自那以後還真是變了呢
あいつは取っ付きにくいけど　仲間だと思えば途端に親しくなるんだ
他雖然剛開始很難親近 但一旦認定你是夥伴就會變得很熟絡了
仲間　あたしが
夥伴 我嗎
どうした
怎麼了
あたし　夏目君の事が好き
我喜歡夏目
そうか　それはよかっ…って　何
是嗎 那就好…什麼
昔の約束の事は残念だけど
雖然他忘了從前的約定 有點遺憾
夏目君　カッコいいし
但他不僅帥氣
おまけにナイーブなだけで　実はあんなに優しいでしょう
還那麼純真 那麼溫柔
だから　あんた　あたしが夏目君と付き合えるよう協力しなさい
所以 你要幫忙撮合我們
つ…付き合う？で…でも　その
交…交往？但是啊
いろいろ事情というか　しきたりがあって
還是有很多問題的 像是家規啦
実は女とか言えねえし
總不能說她其實是個女生吧
あんたさては　あたしに惚れたの
你該不會是迷上我了吧
ちょっと待て
等等
あいにくだけど　あたしの気持ちは変わらないから
很不巧 我是不會改變自己心意的
何としてでも協力してもらうわよ
你無論如何都要幫我哦
約束なんだからね
就這麼約好了
あれ
咦？
そんな所で何をしている
你們在這幹什麼
まさか　今の聞いて
難道你聽見了
君が誰に惚れようが勝手だけど
你迷上誰是你自己的事
自分の役割は忘れないでいてくれよ
只要不忘了自己的職責就好
違うんだ　夏目　そうじゃなくて
不是啦 夏目 不是你想象的那樣
違おうと違うまいと構わないし
對不對都無所謂
そうだろうとそうでなかろうと　僕は気にしない
我也不在意是不是真有這回事
ちっとも　これぽっちも気にしない
我根本完全一丁點都不在意
してんじゃん　気に　超してんじゃん
你就是在意吧 明明很在意
ああ　もう　だから誤解だって
真是的 所以說是誤會了
もう この季節も終わりだね…と
這個季節也要過去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副輕描淡寫的模樣
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那麼地溫柔 話語如鯁在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因緣亦好 命運也罷
そんなものを 捨てたら
如果能將這些包袱 統統拋棄
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加隨心 翱翔於這片青空
教えてよ…
請給我答案…
いつか交わした約束
曾許下諾言
目指す場所は高く
立下高遠的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
雖然仍周旋於日常的喧囂
君のために強くなる
為了你變得堅強
今気付いた欠片
這是我如今尋到的夢想碎片
手放してしまわないように
希望我能永不捨棄
だけど今は こっち見ないで
但是現在 請不要看過來
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕陽抹去我臉頰上的淚痕
第6話   days in nest -假日-
ジャンケンポイ
石頭剪刀布
あっち向いて　ほい
轉向哪邊呢
ジャンケンポイ
石頭剪刀布
あっち向いて　ほい
轉向哪邊呢